Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Why are you moving around?
Kenapa awak bergerak?
Lie down right now.
Baring sekarang.
You scared me to death.
Awak takutkan saya sampai mati.
I thought something happened to you.
Saya fikir sesuatu telah berlaku kepada awak.
The doctor said your injury is serious.
Doktor kata kecederaan awak serius.
You need to rest for a few days.
Anda perlu berehat selama beberapa hari.
What's wrong?
apa salahnya
It's just an errand.
Ia hanya satu tugasan.
You're a bit too loyal, aren't you?
Anda agak terlalu setia, bukan?
Aren't you supposed to help the Empress Dowager
Bukankah kamu sepatutnya membantu Janda Permaisuri
by taking the Seven Stars Lamp from me?
dengan mengambil Lampu Tujuh Bintang daripada saya?
No need to risk your life for it.
Tidak perlu mempertaruhkan nyawa anda untuk itu.
Man'er,
lelaki,
Mom brought medicine for you.
Ibu bawakan ubat untuk kamu.
Mom!
mak!
I missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
Look.
Tengok.
Xiao Man,
Xiao Man
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Let me make you
Biar saya buat awak
some steamed buns with chopped filling.
beberapa roti kukus dengan inti cincang.
Okay!
Okey!
Li Xiu Lan!
Li Xiu Lan!
Where have you been these days?
Di mana anda pergi hari ini?
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Bring it over!
Bawalah!
I'm starving.
Saya kelaparan.
Xiao Man,
Xiao Man
Take your medicine first.
Makan ubat dulu.
Isn't it hot?
panas tak?
You little rascal!
Dasar bajingan!
No one's fighting you for food.
Tiada siapa yang melawan awak untuk makanan.
Put it down!
Letakkannya!
I said put it down!
Saya kata letakkan!
Wife,
isteri,
Our son's neck
Leher anak kita
was sucked dry by bugs.
disedut kering oleh pepijat.
Xiao Man...
Xiao Man...
Xiao...
Xiao...
Man...
Lelaki...
In the dream,
Dalam mimpi,
Xiu Lan's son was sick.
Anak lelaki Xiu Lan sakit.
Xiu Lan was holding a packet of medicine.
Xiu Lan memegang sebungkus ubat.
So,
Jadi,
her obsession must be related to
obsesi dia mesti berkaitan dengan
her son Xiao Man.
anaknya Xiao Man.
That's progress.
Itu kemajuan.
But...
Tetapi...
Where's Xiu Lan's body?
Mana mayat Xiu Lan?
It rained heavily last night.
Hujan turun dengan lebatnya malam tadi.
The traces were washed away.
Jejak itu dihanyutkan.
But there's blood there.
Tetapi ada darah di sana.
It matches the dream.
Ia sepadan dengan impian.
Let's ask the yamen first.
Jom tanya yamen dulu.
Something's odd here.
Sesuatu yang ganjil di sini.
No one reported it.
Tiada siapa yang melaporkannya.
No one found the body.
Tiada siapa yang menjumpai mayat itu.
Could it be...
Mungkinkah...
But Xiu Lan clearly died here.
Tetapi Xiu Lan jelas mati di sini.
the body ran off by itself?
badan lari dengan sendirinya?
Maybe someone
Mungkin seseorang
didn't want the body found.
tidak mahu mayat ditemui.
Respectfully welcome Inspector Jin An.
Dengan hormat mengalu-alukan Inspektor Jin An.
What did Prince ask you just now?
Apa yang Putera tanya awak tadi?
Repeat every word exactly.
Ulang setiap perkataan dengan tepat.
Not feeling well again.
Tak sihat lagi.
Take your medicine quickly.
Cepat makan ubat.
My master isn't here.
Tuan saya tiada di sini.
I have to ration the medicine.
Saya perlu catuan ubat.
The most urgent thing now
Perkara yang paling mendesak sekarang
is to fulfill Xiu Lan's obsession.
adalah untuk memenuhi obsesi Xiu Lan.
That's more important than anything.
Itu lebih penting daripada segala-galanya.
Her obsession
Ketaksuban dia
must be about her son Xiao Man.
mesti tentang anaknya Xiao Man.
Who gave this to you?
Siapa yang memberikan ini kepada anda?
Be careful.
Berhati-hati.
This medicine packet
Paket ubat ini
was bought specially at Bao Zhi Tang.
telah dibeli khas di Bao Zhi Tang.
It's for balancing yin and yang.
Ia adalah untuk mengimbangi yin dan yang.
Is this mark unique to them?
Adakah tanda ini unik untuk mereka?
Of course.
Sudah tentu.
Bao Zhi Tang's medicine is expensive.
Ubat Bao Zhi Tang mahal.
Only the rich here can afford it.
Hanya orang kaya di sini yang mampu.
Look,
lihat,
this mark proves it's authentic.
tanda ini membuktikan ia sahih.
Otherwise, those street sorcerers
Jika tidak, ahli sihir jalanan itu
would fake it.
akan memalsukannya.
Think carefully again.
Fikir baik-baik lagi.
Yes.
ya.
It's a formula to repel bugs.
Ia adalah formula untuk menghalau pepijat.
There is one like that.
Ada yang macam tu.
But you said there wasn't.
Tapi awak kata tak ada.
But...
Tetapi...
The person who picked it up wasn't a woman.
Orang yang mengambilnya bukan perempuan.
It was a strong man.
Ia adalah seorang yang kuat.
He works at the dyehouse, I think.
Dia bekerja di dyehouse, saya fikir.
His surname is Dong.
Nama keluarganya ialah Dong.
Dyehouse...
kedai pewarna...
Don't you see we're busy now?
Nampak tak kita sibuk sekarang?
Everyone's quitting these days.
Semua orang berhenti hari ini.
What about Xiu Lan?
Bagaimana dengan Xiu Lan?
She didn't come today either, right?
Dia tak datang hari ni kan?
Just like her husband.
Sama seperti suaminya.
Do you have a worker
Adakah anda mempunyai pekerja
named Xiu Lan?
bernama Xiu Lan?
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
Don't you know the rules?
Tidakkah anda tahu peraturannya?
Yes.
ya.
She works here as a dyer.
Dia bekerja di sini sebagai tukang celup.
Does she have a son named Xiao Man?
Adakah dia mempunyai anak lelaki bernama Xiao Man?
Where does she live?
Di mana dia tinggal?
Where did she go last night?
Ke mana dia pergi semalam?
Who are you people?
Siapa kamu orang?
You can't even recognize this?
Anda tidak dapat mengenali ini?
God of Wealth.
Tuhan Kekayaan.
Those who work here
Mereka yang bekerja di sini
are all from nearby villages.
semuanya dari kampung berhampiran.
I never ask.
Saya tidak pernah bertanya.
There's no work at night in the dyehouse.
Tiada kerja pada waktu malam di rumah pewarna.
Where Xiu Lan goes
Ke mana Xiu Lan pergi
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
That's as good as saying nothing.
Itu sama baiknya dengan tidak berkata apa-apa.
Do you have a worker named Dong?
Adakah anda mempunyai pekerja bernama Dong?
You mean...
maksud awak...
Dong Dachang?
Dong Dachang?
I'm looking for him too.
Saya juga sedang mencari dia.
He's worked here for years.
Dia bekerja di sini selama bertahun-tahun.
He settled his wages yesterday.
Dia menjelaskan gajinya semalam.
Now he's disappeared.
Kini dia telah hilang.
Does he have any usual hangouts?
Adakah dia mempunyai sebarang tempat melepak biasa?
Him?
Dia?
He only knows how to work and earn money.
Dia hanya tahu bekerja dan mencari rezeki.
Wait, that's not right.
Tunggu, itu tidak betul.
He's been acting strange lately.
Dia berlagak pelik sejak kebelakangan ini.
I've seen him at the gambling house a few times.
Saya pernah melihatnya di rumah judi beberapa kali.
Gambling house...
Rumah judi...
This guy...
Lelaki ini...
Maybe his old habit is back.
Mungkin tabiat lamanya kembali.
What are you guys doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
If you're not gambling, get out.
Jika anda tidak berjudi, keluar.
You're like a money-giving kid.
Anda seperti kanak-kanak yang memberi wang.
The Dong Dachang you two mentioned—
Dong Dachang yang kamu berdua sebutkan—
I remember now.
Saya ingat sekarang.
That big, dumb guy.
Lelaki besar dan bodoh itu.
He doesn't gamble either.
Dia juga tidak berjudi.
He comes every day just to find Zhang Shuisheng.
Dia datang setiap hari hanya untuk mencari Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
What's your relationship with Zhang Shuisheng?
Apakah hubungan anda dengan Zhang Shuisheng?
Does he owe you money?
Adakah dia berhutang dengan awak?
Aren't you tired of watching him all day?
Awak tak jemu ke tengok dia sepanjang hari?
We're just friends.
Kami hanya kawan.
Sorry to trouble you.
Maaf menyusahkan awak.
Please don't let him come again.
Tolong jangan biarkan dia datang lagi.
Brother,
Abang,
That's not up to me.
Itu bukan terpulang kepada saya.
He goes where he wants.
Dia pergi ke mana dia mahu.
Can you help us out?
Bolehkah anda membantu kami?
He has a seriously ill son.
Dia mempunyai seorang anak lelaki yang sakit tenat.
Does Zhang Shuisheng have a wife?
Adakah Zhang Shuisheng mempunyai isteri?
I think her name is—
Saya rasa namanya ialah—
Xiu Lan.
Xiu Lan.
Sir, you guessed right.
Tuan, anda meneka betul.
Why not play a couple rounds?
Mengapa tidak bermain beberapa pusingan?
It'd be a shame not to play.
Ia akan memalukan untuk tidak bermain.
That bastard Zhang Shuisheng—
Zhang Shuisheng bajingan itu—
His son is so sick,
Anaknya sangat sakit,
yet he still comes to the gambling house.
namun dia tetap datang ke rumah judi.
That kid isn't his biological son.
Anak itu bukan anak kandungnya.
Xiu Lan remarried into his family.
Xiu Lan berkahwin semula dengan keluarganya.
Now you get it, right?
Sekarang anda faham, bukan?
You dared to lend him money back then,
Anda berani meminjamkan wang kepadanya ketika itu,
so you must know where he lives.
jadi anda mesti tahu di mana dia tinggal.
Of course.
Sudah tentu.
Finally, we know Xiu Lan's address.
Akhirnya, kami tahu alamat Xiu Lan.
Prince,
Putera,
The body you mentioned has been found.
Mayat yang anda nyatakan telah ditemui.
Is it Xiu Lan?
Adakah Xiu Lan?
Yes.
ya.
A man named Dong Dachang.
Lelaki bernama Dong Dachang.
Dad,
ayah,
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
Eat quickly.
Makan cepat.
The food on the table
Makanan di atas meja
was all brought home for you by Dad.
semuanya dibawa pulang oleh ayah untuk kamu.
I can't eat.
Saya tidak boleh makan.
Where's Mom?
Mana mak?
In a bit,
Sekejap lagi,
I'll take you to see your mom.
Saya akan bawa awak jumpa ibu awak.
The grave in the painting was dug up.
Kubur dalam lukisan itu digali.
What grave?
kubur apa?
The grave mound in the painting is open.
Busut kubur dalam lukisan itu terbuka.
What's drawn in this painting
Apa yang dilukis dalam lukisan ini
is all our own home.
semuanya adalah rumah kita sendiri.
The backyard.
Halaman belakang rumah.
How could a grave be open?
Bagaimana kubur boleh dibuka?
Dad,
ayah,
there's a woman standing inside.
ada seorang wanita berdiri di dalam.